---
title: 函数的扩展
date: 2023-05-09 13:49:16
# permalink: /pages/0796ba76b4b55368
categories:
  - JavaScript
tags:
  - JavaScript
author:
  name: zhang
  # link: https://github.com
---

> 

# 函数的扩展

## 一、箭头函数
ES6 允许使用“箭头”（`=>`）定义函数。

### 基本语法
```js
let func = value => value;

// 相当于：
let func = function (value) {
    return value;
};

```
#### 如果需要给函数传入多个参数：
```js
let func = (value, num) => value * num;
```
#### 如果函数的代码块需要多条语句：
```js
let func = (value, num) => {
    return value * num
};
```
#### 如果需要直接返回一个对象：
```js
let func = (value, num) => ({total: value * num});
```
#### 箭头函数可以与变量解构结合使用。
```js
const full = ({ first, last }) => first + ' ' + last;

// 等同于
function full(person) {
  return person.first + ' ' + person.last;
}
```

#### 简化回调函数。
```js
// 普通函数写法
[1,2,3].map(function (x) {
  return x * x;
});

// 箭头函数写法
[1,2,3].map(x => x * x);
```












### 和普通函数的区别

#### 1、没有 this
箭头函数没有 `this`，所以需要通过查找作用域链来确定 `this` 的值。如果箭头函数被非箭头函数包含，this 绑定的就是最近一层非箭头函数的 this。
箭头函数没有 `this`，所以也不能用 `call()`、`apply()`、`bind()` 这些方法改变 `this` 的指向。

#### 2、没有 arguments
箭头函数没有自己的 `arguments` 对象，这不一定是件坏事，因为箭头函数可以访问外围函数的 `arguments` 对象：
```js
function constant() {
    return () => arguments[0]
}

var result = constant(1);
console.log(result()); // 1
```
访问箭头函数的参数可以通过命名参数或者 `rest` 参数的形式访问参数:
```js
let nums = (...nums) => nums;
```

#### 3、不能通过 new 关键字调用
JavaScript 函数有两个内部方法：`[[Call]]` 和 `[[Construct]]`。
当通过 new 调用函数时，执行 `[[Construct]]` 方法，创建一个实例对象，然后再执行函数体，将 `this` 绑定到实例上。
当直接调用的时候，执行 `[[Call]]` 方法，直接执行函数体。
箭头函数并没有 `[[Construct]]` 方法，不能被用作构造函数，如果通过 `new` 的方式调用，会报错。
```js
var Foo = () => {};
var foo = new Foo(); // TypeError: Foo is not a constructor
```

#### 4、没有 new.target
因为不能使用 `new` 调用，所以也没有 `new.target` 值。

注：`new.target` 一般用在构造函数之中，返回`new`命令作用于的那个构造函数。如果构造函数不是通过`new`命令或`Reflect.construct()`调用的，new.target会返回`undefined`，因此这个属性可以用来确定构造函数是怎么调用的。

#### 5、没有原型
由于不能使用 `new` 调用箭头函数，所以也没有构建原型的需求，于是箭头函数也不存在 `prototype` 这个属性。

#### 6、没有 super
连原型都没有，自然也不能通过 `super` 来访问原型的属性，所以箭头函数也是没有 `super` 的，不过跟 `this`、`arguments`、`new.target` 一样，这些值由外围最近一层非箭头函数决定。

### 使用注意
#### 1、不适合用来定义对象的方法，且该方法内部包含 this 。
```js
// 调用cat.jumps()时，如果是普通函数，该方法内部的this指向cat；
const cat = {
  lives: 9,
  jumps: () => {
    this.lives--;
  }
}
// 如果使用箭头函数，会使得this指向全局对象，
```

#### 2、需要动态 this 或 函数体很复杂，有许多行，或者函数内部有大量的读写操作，不应使用箭头函数。使用普通函数，这样可以提高代码可读性。


## 二、函数参数的默认值

ES6 之前，不能直接为函数的参数指定默认值，只能采用变通的方法。
```js
function log(x, y) {
  y = y || 'World';
  console.log(x, y);
}
```

ES6 允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面。

```js
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y);
}

log('Hello') // Hello World
log('Hello', 'China') // Hello China
log('Hello', '') // Hello
```

## 三、rest 参数
ES6 引入 `rest` 参数（形式为...变量名），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用`arguments`对象了。`rest` 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。
```js
function add(...values) {
  let sum = 0;

  for (var val of values) {
    sum += val;
  }

  return sum;
}

add(2, 5, 3) // 10
```
原来的`arguments`对象是类数组对象，不能使用数组方法，为了使用数组的方法，必须使用`Array.from`先将其转为数组。`rest` 参数就不存在这个问题。

注：`rest` 参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错。

## 四、尾调用优化

`尾调用（Tail Call）`是函数式编程的一个重要概念，本身非常简单，一句话就能说清楚，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。

## 五、总结

* 箭头函数表达式的语法更加简洁，并且不绑定自己的`this`，`arguments`，`super`或 `new.target`。

* 箭头函数 `this` 绑定的就是最近一层非箭头函数的 `this`

* 需要动态 `this` 或 函数体很复杂，有许多行，或者函数内部有大量的读写操作，不应使用箭头函数。

* 函数参数可以设置默认值

* `rest` 参数可以将变量放进数组中（原 `arguments` 对象属于类数组对象，不能使用数组方法）

