---
title: 变量的解构赋值
date: 2023-05-09 13:49:16
# permalink: /pages/0796ba76b4b55368
categories:
  - JavaScript
tags:
  - JavaScript
author:
  name: zhang
  # link: https://github.com
---

> 

# 变量的解构赋值

## 一、数组的解构赋值
ES6 允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为解构（Destructuring）。

以前，为变量赋值，只能直接指定值。
以前，为变量赋值，只能直接指定值。
```js
let a = 1;
let b = 2;
let c = 3;
```
ES6 允许写成下面这样。
```js
let [a, b, c] = [1, 2, 3];
```
上面代码表示，可以从数组中提取值，按照对应位置，对变量赋值。

## 二、对象的解构赋值
解构不仅可以用于数组，还可以用于对象。
```js
let { foo, bar } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
foo // "aaa"
bar // "bbb"
```
对象的解构与数组有一个重要的不同。数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；而对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值。

### 变量重命名
```js
let { foo: baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
console.log(baz); // "aaa"
```

### 对象的深度解构
```js
const node = {
  loc: {
    start: {
      line: 1,
      column: 5
    }
  }
};

let { loc, loc: { start }, loc: { start: { line }} } = node;
line // 1
loc  // Object {start: Object}
start // Object {line: 1, column: 5}
```
上面代码有三次解构赋值，分别是对loc、start、line三个属性的解构赋值。注意，最后一次对line属性的解构赋值之中，只有line是变量，loc和start都是模式，不是变量。

## 三、应用场景
### 交换变量的值
```js
let x = 1;
let y = 2;

[x, y] = [y, x];
```
上面代码交换变量x和y的值，这样的写法不仅简洁，而且易读，语义非常清晰。

### 从函数返回多个值

函数只能返回一个值，如果要返回多个值，只能将它们放在数组或对象里返回。有了解构赋值，取出这些值就非常方便。
```js
// 返回一个数组
function example() {
  return [1, 2, 3];
}
let [a, b, c] = example();


// 返回一个对象
function example() {
  return {
    foo: 1,
    bar: 2
  };
}
let { foo, bar } = example();
```

## 五、总结

* 从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为解构赋值

* 可以用在数组、对象、字符串、函数参数等，方便取值 语法清晰


